# Игры - Формирование модели монетизации

# Моя задача

- На основе действий юзеров в игре, сформировать модель монетизации игрового приложения чтобы помочь бизнесу выбрать оптимальное время для запуска рекламы. В итоге будет принято решение в какой момент лучше показать рекламу, чтоб юзер не разозлился раньше, чем игра его затянет, а создатели игры больше заработали на рекламе.

Многие игры зарабатывают с помощью рекламы. И все они сталкиваются с противоречием:
 - Пользователь разозлится и уйдёт, если начать показывать ему рекламу раньше, чем игра его затянет;
 - Но чем позже создатели игры включат рекламу, тем меньше они заработают.

Я, как аналитик, помогаю бизнесу выбрать оптимальное время для запуска рекламы. Зная расходы на продвижение игры, я могу рассчитать её окупаемость при разных сценариях.

 - Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки. Прибыль с одного показа рекламы - 0.07 уе. Цель разработчика - окупить затраты на привлечение пользователей.

1. Провести исследовательский анализ данных;
2. Проанализировать влияние событий на совершение целевого события;
3. Сформировать модель монетизации. Выбрать лучшую.
4. Проверить статистические гипотезы:
  - Сформулировать и проверить статистические гипотезы относительно представленных данных.
5. По итогам исследования подготовить презентацию.

# Описание датасетов

*Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.*

*Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.*

В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

 - Победа над первым врагом(полагаю в PvP);
 - Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников;

В датасете содержатся данные первых пользователей приложения — когорты пользователей, которые начали пользоваться приложением в период с 4 по 10 мая включительно.

Датасет `game_actions.csv`:
 - `event_datetime` — время события;
 - `event` — одно из трёх событий:
 - `building` — объект построен;
 - `finished_stage_1` — первый уровень завершён;
 - `project` — проект завершён;
 - `building_type` — один из трёх типов здания:
 - `assembly_shop` — сборочный цех;
 - `spaceport` — космопорт;
 - `research_center` — исследовательский центр;
 - `user_id` — идентификатор пользователя;
 - `project_type` — тип реализованного проекта;

 Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях. Они также помогут в решении задачи.

 Датасет `ad_cost.csv`:
 - `day` — день, в который был совершен клик по объявлению;
 - `source` — источник трафика;
 - `cost` — стоимость кликов;

Датасет `user_source.csv`:
 - `user_id` — идентификатор пользователя;
 - `source` — источник, с которого пришёл пользователь, установивший приложение;

# Ход исследования

- Предобработка:
 - Проверить названия колонок;
 - Проверить тип данных;
 - Обработать пропуски;
 - Проверить дубликаты;
- Исследовательский анализ:
 - Сколько игроков прошли первый уровень;
 - Каким образом был пройден первый уровень игроками - реализация проекта или победа в PvP;
 - Какое среднее время прохождения первого уровня;
 - Сколько было построено зданий;
 - Изучить источники трафика;
 - Построить модель монетизации.
 - Рассчитать количество пользователей в день/неделю (DAU/WAU);
 - Сколько пользователей осталось (retention rate);
 - Стоимость привлечения пользователей (CAС);
 - Сколько прибыли принесет пользователь (LTV);
 - Оккупаемость компании (ROI/ROMI)
- Проверить гипотезу:
 - Время завершения уровня зависит от различия метода прохождения - PvP или PvE;
 - Победившие в пвп построили в среднем меньше зданий, чем победившие в пве.
- Общий вывод и рекомендации.

# Общий вывод и рекомендации

- **Результат исследования**
 - Первый уровень прошло 5817 игроков. Из них 1866 прошли уровень реализацией проекта, а остальные 3951 - победой над врагом.
 - В среднем на прохождение уровня у игроков ушло почти 11 дней.
 - Всего было построенно 127956 зданий. В среднем каждый игрок построил 9.4 зданий.
 - Яндекс и ютуб обходятся дешевле остальных в подсчете на одного пользователя;
 - Меньше всего ресурсов вложено было в ютуб;
 - Больше всего привлечено пользователей с помощью яндекса;
 - Всего было привлечено 13576 пользователей;
 - Потратили на привлечение 7603.5 уе;
 - Стоимость привлечения одного пользователя 0.56 уе;
 - Запас оттока для новой модели - 5% пользователей.
 - Общий доход при новой модели - 8006 уе, а при условии оттока 5% пользователей общий доход - 7606 уе
- **Рекомендации**

***Чтобы снизить нагрузку на рекламу, а заодно повысить лояльность пользователей - стоит показывать рекламу начиная со второй постройки. Это окупаемый вариант новой монетизации.***

# [Презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1jLj4Dz05DToO0JXoSoAeruxT1QuEJ9-4gPPHF15L0hY/edit?usp=sharing)
