# Исследование игрового рынка

## Моя задача и цель проекта

*Представим, что я работаю в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). **Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности**. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.*

*У меня есть данные до 2016 года. Допустим, что сейчас декабрь 2016 г., и я планирую кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными.*

***Примечание:*** 

*В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».*

## Ход исследования

1. Предобработка.
- Проверить названия колонок.
- Проверить тип данных. Описать в каких колонках и почему заменил.
- Обработать пропуски.
- Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.
2. Анализ.
- Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы.
- Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
- Взять данные за соответствующий актуальный период. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
- Не учитывать в работе данные за предыдущие годы.
- Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
- Построить боксплот по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.
- Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы.
- Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
3. Портрет пользователя каждого региона.
- Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
  - Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
  - Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.
  - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
4. Проверить гипотезы.
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
5. Общий вывод.

## Заключительный вывод

 - Итак, самые перспективные консоли -  **PS4** и  **XOne**. 
 - Самый популярный и массовый жанр -  **Action**. А прибыльный - Shooter. 
 - Рейтинг критиков влияет на продажи.
 - Япония имеет другую рейтинговую систему.
 - Топ-5 жанров игр по регионам:
  - Япония - Role-Playing, Action, Fighting, Misc, Shooter
  - Америка - Action, Shooter, Sports, Misc, Role-Playing
  - Европа - Action, Sports, Shooter, Role-Playing, Racing


- При проверке гипотез стало ясно, что пользовательские рейтинги консолей **XOne** и  **PC** одинаковые, а жанров  **Action** и  **Sports** - разные.