# Исследование тарифных планов
## Цель исследования
***Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег - и тут появляюсь я - Артем. Аналитик Артем.***
## Описание тарифов
- **Тариф «Смарт»**

Ежемесячная плата: 550 рублей.
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика.
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.
- **Тариф «Ультра»**

Ежемесячная плата: 1950 рублей.
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика.
Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

**Примечание:**

- *«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.*
- *Звонки с нулевой продолжительностью это пропущенные звонки. Не удалять.*
 
## Ход исследования
1. Предобработка:
- Привести данные к нужным типам.
- Найти и исправить ошибки в данных, если есть.
2. Посчитать для каждого пользователя:
- Kоличество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам.
- Количество отправленных сообщений по месяцам.
- Объем израсходованного интернет-трафика по месяцам.
- Помесячную выручку с каждого пользователя.
3. Анализ данныз.
4. Проверка гипотез:
- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
- Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
5. Общий вывод.

## Заключительные выводы

- В среднем по тарифу Ультра используется 650 минут в месяц,что почти на 30% больше, чем по тарифу Смарт - 500 минут.
Большинство пользователей тарифа Смарт отправляют ежемесячно не более 20 смс, тарифа Ультра - не более 50 смс (почти в 2,5 раза больше). По объему интернет-трафика в тарифе Смарт используется  от 12 до 22 ГБ интернета ежемесячно, в тарифе Ультра - от 15 и до 30 ГБ.  

- Наиболее распостранена длительность на тарифе "Смарт" 450-500 минут разговоров в месяц и в случае тарифа "Ультра" наибольшая длительность очень растянута и достигает от 250 - 800 минут достигая небольшого пика в 650 мин. На тарифе "Ультра клиенты раговаривают дольше чем на "Смарте".  

- В основном клиенты отправляют не очень большшое количество смс для обоих тарифов это до 50 в месяц
На тарифе "Ультра" есть небоьшое количество клиентов отправляющие более 150 смс.  

- Максимальное количество потребляемого трафика на тарифе "Ультра" гораздо выше.  

- Не смотря на то, что стоимость тарифа Ультра выше, общая выручка с него меньше за счет меньшего количества абонентов. Абонент тарифа Ультра ежемесячно и всего в год приносит выручки больше чем абонент тарифа Смарт. Годовая выручка с одного абонента тарифа Ультра почти в 2 раза больше чем с абонента тарифа Смарт.  

- При проверке гипотез получились следующие результаты:  
  1. Гипотеза о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается - подтвердилась.  
  2. Гипотеза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов - не подтвердилась. Оба тарифа приносят прибыль, в расчете на одного клиента прибыль тарифа Ультра выше, но валовую выручку больше приносит тариф смарт.